## 要求

あなたは経験豊富な催眠療法士です。私はこれからブログを書こうとしているので、以下の内容を前提にして間接催眠のスクリプトを書いてください。私をリラックスさせ、トランス状態に入れるパートを前段に入れてください。

### 盛り込んで欲しい内容

- 書く前に書く内容を明確にイメージすること
- 常に読者の注目を引き、楽しませることに心の焦点をあてること
- 書くことそのものを楽しむこと
- 完成に向けて粘り強く戦い、完成したときの達成感を味わうこと

## 間接催眠のテクニック

ウィリアム・ハドソン・オハンロンは間接催眠の技巧について、以下のように整理しています。このテクニックを適用するためにスクリプトが冗長になっても構いません。リラックスした雰囲気を強調するようにしてください。

### 1. 許容: 許容的な言葉遣いを用いる

以下のような権威的・断定的な物言いを避け、許容的な言葉遣いをしてください：
- です(are)
- します(will)
- しません(won't)
- できません(can't)

許容的な言葉には次のようなものがあります：
-  可能語 (possibility words)
	- ～できます(can)
	- ～してもよいです(might,)
	- かもしれません(may)
	- ～できるかもしれない(could)

被験者が今（または将来）何を体験している（またはしようとしている）のかについて、たくさんの選択肢を与えるものもあります。

例：
- あなたは深いトランスに入っていこうとしているのかもしれません
- あなたの右手が顔の所まで上がっていけるのかもしれませんし、左手が上がっていくのかもしれませんし、あるいは、両方の手が太股の上に気持ち良く置かれたままになっているかもしれませんし、他のこともみんな一緒に起こるかもしれません


### 2. 前提: 被験者の反応を前提とした言い回しを使う

何かをすることの是非について議論するのではなく、それを行うことを前提にして話すのもいいでしょう。

例：
> 「ええっとね。モンド、今度は、もう少し時間をかけてトランスに入ってもらいたいのです。あんまり急いでトランスに入って欲しくないんです。あなたにとってそれは簡単なことだってわかっているでしょう・・・・・・そんなに早くしないで」（Grinder, DeLozeir& Bandler, 1977, pp. 121-122）

ここでも彼は、彼女がトランスに入るだろう，ということを前提に置いてしまっています。ここで議論していることはただ単に、どのくらいの早さで彼女がトランスに入るかについてのものだけです。

### 3. スプリッティング: 概念や体験を分割し、区別を明確にする

人間の心にはものごとを分割し、区別する傾向があります。これまで1つだと考えていた概念や体験を分割することで、トランス状態の喚起や治療に役立てることができます。

#### 区別を明確にする

催眠では、よく意識と無意識の間で分割が行われます。体験のある部分とまた他のある部分を区別することもできるでしょうし、デカルトのように、心とからだを切り離すこともできます。あるいは、心の表側と心の裏側や、クライエントのある部分と他のある部分を切り離すこともできるでしょう。

例：
- 人には、意識の心と無意識の心があります。
- あなたは心で聴いていますが、私はあなたのからだに向かって話しかけています。
- あなたのある部分は混乱するかもしれませんが、他のある部分ではしっかり理解することができます。

#### これまで1つだと思っていたものを考え直し、2つ以上のパートに分ける

こうすることでクライエントの抵抗が回避できたり、クライエントの考えが変わったりすることがあります。

例：以下はセラピストとクライアントの会話です。セラピストは、ここで、伝統催眠と解決指向催眠のスプリッティングを意図しています。
- セラピスト：「どんな場面か思い出そうとしなくても、大好きな映画を見ていた時に味わった感覚を感じることができるでしょう」
- クライエント：「催眠によって自分がコントロールできなくなってしまうのではないかと不安なんです」
- セラピスト：「そうですね。確かにセラピストがクライエントをコントロールするような昔ながらの催眠もあります。でも今日体験していただくのは、新しい催眠です。コーチがあなたの内側にある可能性を感じとってもらえるように数々の提案をするといった感じでしょうか。ただしそれはあくまで可能性の選択肢ですので、どれを取り入れて、どう反応するかはあなた自身が決めることになるのですが」

#### 4. リンキング（結びつけ）: 概念や体験を言葉で結びつける

リンキングによって、これまで関係や繋がりがなかった概念や体験を言葉で結びつけることができます。

リンキングで一般的に使われるフレーズ：
- ～している間に、～ができます。
- ～するにつれて、～できます。
- ～になった時、～できます。
- ～まで～できないかもしれません。
- ～し始めると、～に気づくことができます。
- ～になるにつれて、～もっともっと～になり始めます。
- 意識の心が～すればするほど、無意識の心はもっと楽に〜できます。
- ～になると、～が続きます。 ～になります。～し始めます。
- ～すればするほど、もっと～になります。
- ～すればすれほど、より～ではなくなります。

リンキングの例：
- 私の声に耳を澄ませていると。さらに深いトランスに入ることができます。
- 外から間こえてくる音に気をとられればとられるほど、無意識の心は意識の支配から自由になって、本来できることができるようになります。
- その手があなたの顔に触れた時、さらに深いトランスへと入っていきます。
- トランスに入り始めるにつれて、無意識は、あなたがもっと心地よく感じられるように、そしてもっとくつろいで安らぎを得られるように、必要な変化に向けての準備を始めてくれます。

以下は随伴性リンキングと呼ばれるもので、より強い因果関係を暗示します：
「あなたの意識の心が乱されれば乱されるほど、あなたの無意識が助けてくれて、あなたはもっと簡単にトランスに入っていくことが出来ます」

### 5. 散りばめ: 暗示の内容と関連する語句を会話の中に散りばめる

例えば、腕を上げる暗示であれば、以下のように述べられます。ここに挙げた例を必ずしも盛り込む必要はなく、暗示の内容を連想できる、無意識に喚起するようなを言葉を選んでください。

> 「あなたの無意識は、たくさんのものを拾い**上げて**くることができますよ。おそらくあなたはそのことに気がつかなかったと思いますが、あなたの無意識というものは、とても使用で**手軽**なもので、そこにはたくさんの知識がつまっています。きぁ、その知識のいくつかが、あなたがトランスの中で体験したかもしれないことのいくつかが、今、白旗を**挙げた**兵士のように、ぞろぞろと出てきますよ」
